Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ... guess not everyone can be made happier by hanging out with them.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...我想应该不是每个人都是 一跟朋友出去玩就能 开心的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...我想應該不是每個人都是 一跟朋友出去玩就能 開心的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YEAH... SANS CAN BE THE SAME WAY AT TIMES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}是啊... SANS有时候也是这样。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}是啊... SANS有時候也是這樣。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I MEAN, DON'T GET ME WRONG. HE'S USUALLY OKAY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊，别误会。 他一般都好着呢！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊，別誤會。 他一般都好著呢！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT, LIKE EVERYONE, HE HAS HIS BAD DAYS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但是， 谁都有不如意的时候嘛。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但是， 誰都有不如意的時候嘛。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Like "everyone," huh? * Does this "everyone" include Papyrus?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 你这个“谁”包括Papyrus吗？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 你這個「誰」包括Papyrus嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OKAY, OKAY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}好啦，好啦...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}好啦，好啦...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ALMOST EVERYONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我把“谁”改成“大部分人” 好了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我把「誰」改成「大部分人」 好了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ALAS, I'M MUCH MORE SUITED AS A CHEERER-UPPER.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}唉，我感觉我更适合 当啦啦队队员。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}唉，我感覺我更適合 當啦啦隊隊員。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... RATHER THAN SOMEONE WHO NEEDS CHEERING UP.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...而不是那个 要别人帮忙 安慰我的人。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...而不是那個 要別人幫忙 安慰我的人。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'VE HEARD THERE'S A WAY TO BEAT THIS GAME...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我听说有一种方法 可以赢这个游戏...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我聽說有一種方法 可以贏這個遊戲...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SOMETHING ABOUT OFFERING "TIMELY ENCOURAGEMENT."
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就是关于提供 “及时的鼓励”。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就是關於提供 「及時的鼓勵」。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}TIMELY ENCOURAGEMENT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}及时的鼓励...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}及時的鼓勵...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AS IF THERE'S ENCOURAGEMENT THAT -ISN'T- TIMELY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}怎么说得好像还有 【不及时的】鼓励 一样。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}怎麼說得好像還有 【不及時的】鼓勵 一樣。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Yeah, sometimes it can be a little awkward...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 啊， 有时候会有点尴尬...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 啊， 有時候會有點尷尬...

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* But for the most part, you're right.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 但是总的来说，你是对的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 但是總的來說，你是對的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WHAT DO YOU MEAN?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你什么意思？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你什麼意思？

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Well... if you encourage again and again...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 呃...如果你一再鼓励...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 呃...如果你一再鼓勵...

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* They might think you're just buttering them up.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 他们估计就以为 你在阿谀逢迎了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 他們估計就以為 你在阿諛逢迎了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHAT!? I ONLY USE BUTTER FOR COOKING!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}鳄鱼！？蜂蝇！？ 我家里可没有这些！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}鱷魚！？蜂蠅！？ 我家裡可沒有這些！

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* All I'm saying is, if you constantly encourage someone...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 我是说啊， 如果你不断鼓励别人...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 我是說啊， 如果你不斷鼓勵別人...

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* They won't even get a chance to process it.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 他们会大脑过载的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 他們會大腦過載的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* So take it at a steady pace!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 所以嘛，要稳扎稳打！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 所以嘛，要穩紮穩打！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... I'LL START PROCESSING THIS ADVICE RIGHT AWAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我立刻开始处理这个 建议。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我立刻開始處理這個 建議。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I SUPPOSE TOO MUCH COULD BE OVERWHELMING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我要是想太多可能会 让人不知所措...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我要是想太多可能會 讓人不知所措...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I'LL GET BACK TO YOU WHEN I'M DONE PROCESSING!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我思考完了再回来！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我思考完了再回來！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HAVE YOU EVER NOTICED ANYTHING STRANGE HERE?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你有没有注意到一件 怪事？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你有沒有注意到一件 怪事？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I COULD SWEAR A MYSTERIOUS SONG WAS PLAYING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我跟你保证这里肯定 放着一首神秘的歌曲...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我跟你保證這裡肯定 放著一首神秘的歌曲...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND SOMETHING IN THE DISTANCE WAS VISIBLE, TOO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}肯定在特定的角度能 看见一些平时看不见 的东西...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}肯定在特定的角度能 看見一些平時看不見 的東西...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH WELL. I'M SURE IT'S JUST MY IMAGINATION.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊算了。 只是我的想象罢了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊算了。 只是我的想像罷了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Actually... * You're not the only one who's heard something.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 其实... * 我也听得见那个歌声。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 其實... * 我也聽得見那個歌聲。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* I could have sworn there was something there, too.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 而且那边也肯定有什么 平常看不见的东西。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 而且那邊也肯定有什麼 平常看不見的東西。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}LIKE A SOUND YOU KNOW IS IN THE ROOM WITH YOU...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那种声音， 你能感受到...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}那種聲音， 你能感受到...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... BUT CAN'T BE CONFIRMED WITH YOUR SENSES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...但是确切去听的时候， 你又听不见了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...但是確切去聽的時候， 你又聽不見了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Yeah!! * That's the one!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 对！！ * 正是那个！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 對！！ * 正是那個！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}MAYBE IT'S A SOUND FROM THE ORIGINS OF THE COSMOS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}也许是宇宙起源之音吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}也許是宇宙起源之音吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}A LOST CALL FROM ACROSS THE STARS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}或许是星际中的迷失 通讯...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}或許是星際中的迷失 通訊...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}TRACING BACK TO WHEN THE UNIVERSE BEGAN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}一切都要追溯到宇宙 起源。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}一切都要追溯到宇宙 起源。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* And if the universe HAS no beginning??
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 那要是宇宙没有 起源呢？？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 那要是宇宙沒有 起源呢？？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}N-NO...!! A CHALLENGE TO MY IMPECCABLE THEORY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}不-不...！！ 这是对我无懈可击 推理的挑战！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}不-不...！！ 這是對我無懈可擊 推理的挑戰！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}HOW WILL I EVER RECOVER MY LOST REPUTATION...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}现在我要找公关了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}現在我要找公關了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I OFTEN WONDER WHY THE HUMANS HAD TO TRAP US HERE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我经常在想为什么 人类要把我们 困在这里。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我經常在想為什麼 人類要把我們 困在這裡。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I GET THAT THEY WERE AFRAID OF US, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我知道他们害怕 我们，但是...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我知道他們害怕 我們，但是...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}COULDN'T THEY HAVE JUST RUN AWAY!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}他们就不会逃跑吗！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}他們就不會逃跑嗎！？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}OR, EVEN BETTER, TALK TO US ABOUT IT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}或者，跟我们谈谈， 这不也挺好吗！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}或者，跟我們談談， 這不也挺好嗎！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S UNFORTUNATE THEY NEVER THOUGHT OF THOSE THINGS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}很不幸，他们从来 没有想过这些事情。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}很不幸，他們從來 沒有想過這些事情。

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Yeah, I often wonder about that too.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 对呀，我也经常这么想。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 對呀，我也經常這麼想。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* It's kind of impressive how dumb they are.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 他们蠢得让人印象深刻。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 他們蠢得讓人印象深刻。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}THEY'RE NOT DUMB!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}人类不蠢！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}人類不蠢！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THEY JUST...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人类就只是...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人類就只是...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... WEREN'T ABLE TO THINK OF THOSE THINGS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...不思考那些事而已。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...不思考那些事而已。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Well... * Maybe you're right.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 呃... * 或许你是对的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 呃... * 或許你是對的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Still doesn't make us any less trapped, though.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 不管怎样， 到底咱还是被困在这。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 不管怎樣， 到底咱還是被困在這。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AT LEAST -I- WAS ABLE TO THINK OF THOSE THINGS!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}至少【我】是 想过这些的！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}至少【我】是 想過這些的！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I CALL MYSELF A MASTER OF PUZZLES GALORE, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我自称是谜题大师， 但是...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我自稱是謎題大師， 但是...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I NEED TO COME CLEAN ABOUT THIS ONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}这件事我得坦白。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}這件事我得坦白。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... I'VE NEVER SOLVED THIS PUZZLE FOR REALSIES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我从来没真正 解决过这个难题。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我從來沒真正 解決過這個難題。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WAIT!! DON'T JUDGE ME TOO HARSHLY!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等等！！ 别对我太苛刻！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等等！！ 別對我太苛刻！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... THEY SHUT IT OFF BEFORE I COULD EVEN TRY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我还没来得及试， 他们就把它关掉了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...我還沒來得及試， 他們就把它關掉了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Even if it WASN'T shut off, do you think you'd be able to solve it??
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 要是没关掉，你就能解开？？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 要是沒關掉，你就能解開？？

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Many have tried in the past, but very few have succeeded.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 很多人都试过解决这个谜题， 但是真正能解决的没有 几个。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 很多人都試過解決這個謎題， 但是真正能解決的沒有 幾個。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, I'M SURE IT WOULDN'T BE A PROBLEM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊，那不算什么难题。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊，那不算什麼難題。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I SOLVED THE OTHER PUZZLES OF THIS KIND VERY QUICKLY!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这个类型的谜题我都 解决多少个了！ 而且解决的极其迅速！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這個類別的謎題我都 解決多少個了！ 而且解決的極其迅速！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* If by "quickly," you mean several HOURS, then yes.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 如果你说的“极其迅速”是指 几个小时的话，我信了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 如果你說的「極其迅速」是指 幾個小時的話，我信了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHAT?? HOURS?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}怎么？？几个小时？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}怎麼？？幾個小時？？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I SOLVED THOSE PUZZLES IN NO MORE THAN TEN SECONDS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不出十秒钟， 我就能解决那些谜题！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不出十秒鐘， 我就能解決那些謎題！

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* And the time you spent staring at them...?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 加上你盯着看的时间呢...？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 加上你盯著看的時間呢...？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}... WAS JUST THE TIME SPENT WORKING OUT THE SOLUTION!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...那个不算！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}...那個不算！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I KNOW, RIGHT!? SO UNFAIR!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我知道的啊！ 所以它不公平啊！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我知道的啊！ 所以它不公平啊！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE LONGER YOU THINK, THE LESS YOU HAVE TO SOLVE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}思考的时间花的越多， 解决的时间花的越少。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}思考的時間花的越多， 解決的時間花的越少。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}A USEFUL TIP FOR ANY PUZZLE YOU MAY ENCOUNTER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我送给各位一个 谜题小贴士！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我送給各位一個 謎題小貼士！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}USE THE TERMINAL!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}“使用终端”！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}「使用終端」！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NEAR THE RIGHT!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}“就在右边”！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}「就在右邊」！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}GOOD LUCK!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}“祝你好运”！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}「祝你好運」！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OH... IT'S -THIS- PUZZLE, EH?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}啊...是【这个】谜题？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}啊...是【這個】謎題？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... YEAH. IT'S NOT EXACTLY THE EASIEST ONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...啊。 这可不是最简单的那个。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...啊。 這可不是最簡單的那個。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}THANKFULLY, I HAVE A SOLUTION!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}幸好， 我有一个解决方案！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}幸好， 我有一個解決方案！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}READY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}听好了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}聽好了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YOU CAN USE IT AT THE TERMINAL NEAR THE RIGHT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}使用就在右边的终端。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}使用就在右邊的終端。

source: <32>{#p/human}* (Papyrus whispered something in your ear.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Papyrus在你耳旁说了些 悄悄话。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Papyrus在你耳旁說了些 悄悄話。）

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}HOPE THAT HELPS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}希望对你有帮助！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}希望對你有幫助！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IF I WERE YOU, I WOULD BE WARY OF THIS ROOM...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}如果我是你， 我会小心这个房间...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}如果我是你， 我會小心這個房間...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}UNDYNE OFTEN COMES HERE TO STAND MENACINGLY NEARBY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}UNDYNE经常来这里， 威严地站在附近。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}UNDYNE經常來這裡， 威嚴地站在附近。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}SHE'S STARTLED ME ON MORE THAN A FEW OCCASIONS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她不止一次吓到过我！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她不止一次嚇到過我！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}EVEN IF I DID MAKE MYSELF AN EASY TARGET.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}即使我让自己 很容易被当成靶子。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}即使我讓自己 很容易被當成靶子。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Correction. * I come here to PATROL and watch for humans.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 对。 * 我来这里巡逻，为了寻找人类。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 對。 * 我來這裡巡邏，為了尋找人類。

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* That's my JOB.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 我就是干这个的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 我就是幹這個的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WELL!! DO IT LESS MENACINGLY THEN!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啊！！ 别那么咄咄逼人嘛！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啊！！ 別那麼咄咄逼人嘛！！

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* I am who I am, and there's nothing I can do to change that.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 我就是我，这一点永不变。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 我就是我，這一點永不變。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT I SAY ANYONE CAN CHANGE IF THEY JUST TRY!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但是只要他们 努力尝试，每个人都有 机会改变自己！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但是只要他們 努力嘗試，每個人都有 機會改變自己！

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* There's exceptions to EVERY rule!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 每条定理都有例外嘛！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 每條定理都有例外嘛！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}THEN MY RULE IS AN EXCEPTION TO YOUR RULE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}那我的定理就是 “每条定理都有例外” 这条定理的例外！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}那我的定理就是 「每條定理都有例外」 這條定理的例外！

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ... okay, didn't see that one coming.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ...行吧，我没想到这点。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* ...行吧，我沒想到這點。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OH, AND THE SPEAR TRAPS THAT COME OUT OF NOWHERE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}哦，还有不知道从哪里 冒出来的长矛陷阱。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}喔，還有不知道從哪裡 冒出來的長矛陷阱。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WATCH OUT FOR THOSE TOO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}也小心点那些。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}也小心點那些。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}WHY DO WE EVEN BOTHER ARGUING SOMETIMES...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}为什么我们时不时要 吵架呢...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}為什麼我們時不時要 吵架呢...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE TIME IT TAKES TO TRAVEL ACROSS THIS ROOM...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}穿过这个房间 所花的时间...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}穿過這個房間 所花的時間...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... NEVER SEEMS TO BE THE SAME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...好像哪次都不一样。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...好像哪次都不一樣。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}SOMETIMES IT'S LONG, SOMETIMES IT'S NOT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}有的时候很长， 有的时候就不一样...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}有的時候很長， 有的時候就不一樣...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AND SOMETIMES I WEAR POLKA-DOTS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}有的时候我穿 圆点图案的衣服。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}有的時候我穿 圓點圖案的衣服。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}EITHER WAY, IT DOESN'T REALLY MAKE SENSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不管怎么解释好像 都说不通。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}不管怎麼解釋好像 都說不通。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}MUCH LIKE WHAT I JUST SAID.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}说的是我刚才那句。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}說的是我剛才那句。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* It's probably just a spatial disturbance.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 可能只是一种空间扭曲吧。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 可能只是一種空間扭曲吧。

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* I felt it earlier today, when I was chasing down the human.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我今天早些时候追人类时 感觉到了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我今天早些時候追人類時 感覺到了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}PESKY DISTORTIONS, ALWAYS MEDDLING WITH SPACETIME...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}真是讨厌...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}真是討厭...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHEN WILL THEY EVER LEARN TO STOP!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}什么时候扭曲 才会停下来啊！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}什麼時候扭曲 才會停下來啊！？

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Well, it's not THEIR fault things get weird.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 呃，扭曲没有错。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 呃，扭曲沒有錯。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Spatial distortions are just a part of... well, space.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 空间扭曲就只是，呃... 宇宙的一部分。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 空間扭曲就只是，呃... 宇宙的一部分。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}MY GOD... EVEN SPACE ITSELF IS IN ON IT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}天哪... 怎么宇宙也这样啊！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}天哪... 怎麼宇宙也這樣啊！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}DID I NOT MENTION THE POLKA-DOTS?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我刚才没提过 圆点图案的衣服吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我剛才沒提過 圓點圖案的衣服嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}IT'S A CONSPIRACY SPANNING THE WHOLE OF THE COSMOS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}这就是我横跨整个星系 的大阴谋...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}這就是我橫跨整個星系 的大陰謀...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THERE ARE PLENTY OF PLACES IN THE FACTORY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这个工厂里的 很多地方...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這個工廠裡的 很多地方...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... WHICH ARE ONLY ACCESSIBLE VIA JUMPING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...只有跳过去 才能到达。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...只有跳過去 才能到達。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}FOR EXAMPLE, THE TWO SIDE PATHS IN THIS VERY ROOM!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}就比如，这个房间 左右的两条道！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}就比如，這個房間 左右的兩條道！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I'VE BEEN TOLD HUMANS CAN JUMP QUITE HIGH, SO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我听说人类可以 跳得很高，所以...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我聽說人類可以 跳得很高，所以...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}YOU SHOULDN'T HAVE ANY ISSUE REACHING THEM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你应该不会有 什么问题的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}你應該不會有 什麼問題的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* And some places are only accessible via the air!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 有的地方， 你还得飞过去呢！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 有的地方， 你還得飛過去呢！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}FOR EXAMPLE??
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}比如呢？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}比如呢？？

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* For example, the HOLE in the middle of that platform!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 比如，那个平台中间的洞！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 比如，那個平臺中間的洞！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}啊。

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* But there was this kid who stumbled through it earlier...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 但之前有个孩子 在这摔了...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 但之前有個孩子 在這摔了...

source: <25>{#p/undyne}{#f/9}* And would've lost control if it wasn't for me.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/9}* 我当时要是不在那儿可就 坏了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/9}* 我當時要是不在那兒可就 壞了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... WELL!! IT'S A GOOD THING YOU WERE THERE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...好！！ 你在那真是太好了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...好！！ 你在那真是太好了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Yeah, 'cause there definitely wasn't anyone else there.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 是啊，那儿除了我肯定 没别人了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 是啊，那兒除了我肯定 沒別人了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* Isn't that right, punk?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* 对吧，小混蛋？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* 對吧，小混蛋？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... HUH???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...啥？？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...啥？？？

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* There was this kid who stumbled through it earlier, but...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 之前有个孩子在这摔了， 但...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 之前有個孩子在這摔了， 但...

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* The human rescued them before they lost control.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 人类在坏事之前救起了他。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 人類在壞事之前救起了他。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... WELL!! IT'S A GOOD THING THEY WERE THERE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...好！！ 人类在那儿真是太好了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}...好！！ 人類在那兒真是太好了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... WAIT A SECOND...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... 慢着...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... 慢著...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHAT WERE -YOU- DOING THERE!? STANDING AROUND!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}那【你】就在那儿站着 干看着！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}那【你】就在那兒站著 幹看著！？

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* The human rescued them very quickly!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 人类立马就上去了， 根本没给我机会！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 人類立馬就上去了， 根本沒給我機會！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}YOU CAN DO IT!! I BELIEVE IN YOU!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你能做到的！！ 我相信你！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你能做到的！！ 我相信你！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}PERHAPS YOU SHOULD CALL BACK SOMEWHERE ELSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}你要不换个地方 再打回来呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}你要不換個地方 再打回來呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I APPRECATE YOU BEING SUCH A SWIFT RESCUER OF KIDS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我真佩服你能 那么迅速的救起 那个孩子。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我真佩服你能 那麼迅速的救起 那個孩子。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}UNTIL THEN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}在重置之前...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}在重置之前...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WAIT, ISN'T THERE A ROOM LIKE THIS SOMEWHERE ELSE!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等下，别的地方 是不是也有一个 类似的房间！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}等下，別的地方 是不是也有一個 類似的房間！？

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* It's easier to get lost in here than you think.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 这儿可比你想象的容易迷路 多了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 這兒可比你想像的容易迷路 多了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/4}* This one time, there was a search for a missing monster...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 最近一次，我在里面找一个 失踪的怪物的时候...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 最近一次，我在裡面找一個 失蹤的怪物的時候...

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* And I could have sworn the room I was in repeated!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 就遇上了鬼打墙！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 就遇上了鬼打牆！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}LIKE HOW A SIGNAL STAR REPEATS ITS SIGNAL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就好像讯星一直重复 一个信息一样！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就好像訊星一直重複 一個資訊一樣！

source: <25>{#p/undyne}{#f/10}* Not really...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 比喻的其实不是很恰当...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 比喻的其實不是很恰當...

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* It's more like the room got... longer, somehow.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 其实更像房间变得越来越... 长，不知道为什么。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 其實更像房間變得越來越... 長，不知道為什麼。

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ... huh.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...哈。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* ...哈。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... DID THE MONSTERS EVER GET FOUND?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...那你找到那个怪物 没有？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...那你找到那個怪物 沒有？

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Yeah, it just turned out to be some random kid.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 找到了，就是个小孩。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 找到了，就是個小孩。

source: <25>{#p/undyne}{#f/10}* I asked them where their home was, but... they...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 我问他他家住哪，可... 他说...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 我問他他家住哪，可... 他說...
